жава скрипт бул - язык программирование

жава скрипт - сайтка кыймыл аракет берип кызмат аткарат


тарыхы:
создал: Brendan Eich (mozilla founder)
	жава-скрипт создан за 10дней (c06/05/1995 - до15/05/1995). 

	первый релиз был в сентябрье 1995г.
	первый название языка - Mocha      (май      1995)
	второй название языка - LiveScript (сентябрь 1995)
	третий название языка - JavaScript (декабрь  1995)

	первый    версия языка - июнь 1997 "ECMA-262 Ed. 1. aka ES1"
	второй    версия языка - ?
	третий    версия языка - 1999 "ES3"
	четвёртый версия языка - 2008 "ES4" (много баг по этому не используется)
	пятый     версия языка - 2009 "ES5" or "ES3.1"
	шестой    версия языка - 2015 "ES6"
	седьмой   версия языка - ???? "ES7"


отличие и оссобенности языка:
каждый версиялары, обновлениелери только улучшение боло берет, жок болуп кетпейт.

ипользуется данный время версии между "ES6" и "ES7"

название диалектов(как ещё называет):
Яваскрипт, typescript, кофескрипт, жс, жсскрипт, екшнскрипт.







